# Экзамен в магистратуру

1. [Объемный гидропривод. Основные понятия, принцип действия. Область применения.](q1.md)
2. [Свойства жидкости. Общие понятия,определения и зависимости.](q2.md)
3. [Открытые и закрытые схемы ОГП. Достоинства и недостатки.](q3.md)
4. [Уравнение неразрывности потока.](q4.md)
5. [Способы регулирования ОГП. По регулируемому устройству.](q5.md)
6. [Уравнение Бернулли. Геометрический смысл уравнения Бернулли.](q6.md)
7. [Объемное регулирование ОГП. Классификация регуляторов по закону регулирования (!!!)](q7.md)
8. [Уравнение Бернулли для элементарной струйки вязкой реальной жидкости.](q8.md)
9. [Дроссельное регулирования ОГП. Классификация по способу регулирования. Сравнение способов регулирования по точности, жесткости и экономичности. (!!!)](q8.md)
10. [Расчет усилий и моментов, действующих на исполнительные органы приводов. Расчет мощности.](q10.md)
11. [Конструкция баков для хранения рабочей жидкости. Открытые и закрытые баки. Условное обозначение. (!!!)](q11.md)
12. [Усилие и скорость, развиваемые в гидроцилиндре. Какие силы действуют в гидроцилиндре. (!!!)](q12.md)
13. [Гидроаккумуляторы. Назначение и принцип работы. (!!!)](q13.md)
14. [Общие понятия о гидравлических сопротивлениях.](q14.md)
15. [Параметры гидравлических машин. Определение к.п.д. гидравлических машин](q15.md)
16. [Режимы движения жидкости. Опыты Рейнольдса.](q16.md)
17. [Поршневые насосы. Достоинства и недостатки.](q17.md)
18. [Местные сопротивления.](q18.md)
19. [Ламинарное течение жидкости.](q19.md)
20. [Истечение жидкости из резервуаров. Условия.](q20.md)
21. [Клапанные поршневые насосы. Достоинства и недостатки. (!!!)](q21.md)
22. [Золотниковые дросселирующие гидрораспределители. Основные схемы. Принцип работы.](q22.md)
23. [Шестеренные насосы. Достоинства и недостатки.](q23.md)
24. [Схема гидравлической системы дистанционного управления регулируемым насосом.](q24.md)
25. [Истечение через цилиндрический внешний насадок.](q25.md)
26. [Радиально-поршневые кулачковые гидромашины. Достоинства и недостатки.](q26.md)
27. [Кинематика направляющей вращательной ГМ многократного действия. Условие полной равномерности работы ВГМ многократного действия. Понятие об угловом шаге. Коэффициенты неравномерности работы ВГМ. Конструкции ВГМ. Регулирование ВГМ многократного действия.](q27.md)
28. [Общие сведения о гидродинамических машинах и гидропередачах.](q28.md)
29. [Гидравлический расчет трубопровода.](q29.md)
30. [Аксиально-поршневые гидромашины с наклонным диском. Кинематические соотношения. Принцип работы. Основные параметры.](q30.md)
31. [Гидродинамическая сила в гидрораспределителе. Расчет гидродинамической силы.](q31.md)
32. [Методы борьбы с гидродинамической силой.](q32.md)
33. [Нагрузка, действующая в гидрораспределителе.](q33.md)
34. [Регулируемый дроссель сопло-заслонка. Схема и принцип действия.](q34.md)
35. [Классификация лопастных гидромашин.](q35.md)
36. [Трубопровод с последовательным соединением труб разного диаметра.](q36.md)
37. [Система распределения аксиально-поршневых гидромашин. Действие боковых сил на блок цилиндров и его центрирование. Нагрузка подшипников аксиально-поршневых гидромашин.](q37.md)
38. [Основные параметры и схема редукционных клапанов.](q38.md)
39. [В](q39.md)
40. [Гидрораспределители.](q40.md)
41. [Разветвленный трубопровод.](q41.md)
42. [Регулирование рабочего объема аксиально-поршневых гидромашин. Достоинства и недостатки.](q42.md)
43. [Основные типы гидродинамических муфт и трансформаторов. Области применения. Совместная работа их с ДВС.](q43.md)
44. [Винтовые гидромашины. Достоинства и недостатки.](q44.md)
45. [Внешние характеристики гидродинамических лопастных гидромашин.](q45.md)
46. [Взаимодействие струи и преграды.](q46.md)
47. [Планетарно-роторные гидравлические машины. Классификация. Достоинства и недостатки.](q47.md)
48. [Фильтроэлементы. Металлокерамические фильтры.](q48.md)
49. [Гидравлический удар в трубопроводе.](q49.md)
50. [Пропорциональная гидроаппаратура. Устройства и системы пропорциональности гидравлики.](q50.md)
51. [Основные уравнения гидростатики.](q51.md)
52. [Принципиальная схема пропорциональной гидросистемы управления гидроцилиндром.](q52.md)
53. [Внешние характеристики гидродинамических лопастных гидромашин.](q53.md)
54. [Определение силы давления жидкости на стенки сосудов.](q54.md)